We added javascript and css loaders, now after our very long css loader here, I'll add another
Dodalimy javascript i css loader, teraz po naszym bardzo dugim programie adujcym css, dodam kolejn
rule and that rule should test for images.
regu i ta regua powinna przetestowa obrazy.
So here, the regular expression will check for files ending with png, jpeg which also might be written with
W tym przypadku wyraenie regularne sprawdzi pliki koczce si png, jpeg, ktre rwnie mog zosta zapisane za pomoc E,
an E,
dlatego
therefore it's optional,
jest opcjonalne,
the E is optional or gifs let's say, that is the file endings or these are the file endings we support and for
E jest opcjonalne lub gify, powiedzmy, to kocwki plikw lub s to kocwki plikw, ktre obsugujemy
these files, I want to use a loader we have to install with npm install --save-dev of course, the
i dla tych plikw chc uy programu adujcego, ktry musimy zainstalowa przy pomocy npm install --save-dev oczywicie,
URL loader.
program adujcy URL.
Now the URL loader is a loader which will take our images and if they are below a certain limit we define,
Teraz program adujcy adresy URL jest programem adujcym, ktry wykona nasze obrazy, a jeli s one poniej pewnego okrelonego przez nas limitu,
it will actually convert them into data 64 URLs which it can inline into our documents,
to faktycznie przeksztaci je w 64 adresy URL danych, ktre moe wstawi do naszych dokumentw, wic
so we don't have to download extra file. But for bigger files, it would be inefficient
nie musimy pobiera dodatkowego pliku . Jednak w przypadku wikszych plikw byoby to
so files above that limit we specify will simply be copied to our output folder and it will then generate
niewydajne, dlatego pliki powyej tego limitu, ktre okrelimy, zostan po prostu skopiowane do naszego folderu wyjciowego, a nastpnie
a link to these files and put that into our import
wygeneruj cze do tych plikw i wstawi je do naszego importu, ktrego
we use in our components.
uywamy w naszych komponentach.
What we do here is we use the URL loader here but now we configure it with query params and we do it
Tutaj robimy tutaj program adujcy URL, ale teraz konfigurujemy go za pomoc parametrw zapyta
with query params so that the configuration
i robimy to za pomoc
here, it gets automatically passed onto a fallback
parametrw zapyta, dziki czemu konfiguracja zostanie automatycznie przekazana
we will use if the limit is exceeded.
na awari, ktrej uyjemy, jeli limit zostanie przekroczony.
Now that fallback is another loader we also need to install though
Teraz, gdy awari jest inny program adujcy, musimy rwnie zainstalowa, wic
so that is what I'll also do here
to jest to, co
before I continue configuring this I'll run npm install --save-dev file-loader.
rwnie zrobi tutaj, zanim bd kontynuowa konfiguracj, uruchomi program adujcy plik npm install --save-dev.
Now that is a loader which in the end simply copies the file you could say, because it copies it into a new direction
Teraz jest to adowacz, ktry na koniec po prostu kopiuje plik, ktry moesz powiedzie, poniewa
and gives us a link to it
kopiuje go w nowym
and that is the fallback we'll use automatically here if we exceed the limit
kierunku i podaje nam link do niego i to jest awaryjne, ktrego uyjemy
we now define here. As a query param, limit could be let's say 8000kb,
automatycznie tutaj, jeli przekroczymy limit, ktry teraz zdefiniuj tutaj. Jako parametr zapytania, limit moe wynosi np. 8000kb,
so anything above that will not be inlined but will be copied. And we need to pass some configuration
wic wszystko powyej nie zostanie wstawione, ale zostanie skopiowane. I musimy przekaza jak konfiguracj do programu adujcego pliki,
to the file loader, the name
nazw i to take ciek
and that's also the path of where we want to store that file, I'll use images/name.ext,
do miejsca, w ktrym chcemy przechowywa ten plik, uyj zdj / nazwy. ext, s to elementy zastpcze, ktre pobieraj
these are placeholders taking the original name and extension. So the image is going to get copied into
oryginaln nazw i rozszerzenie. Tak wic obraz zostanie skopiowany do tego
that folder, in our dist folder because that output set up is taken into account even though we're not
folderu w naszym folderze dist, poniewa ta konfiguracja wyjcia jest brana pod uwag, mimo e nie tworzymy
creating a bundle.js file
pakietu. Plik js,
but the path still is taken into account,
ale cieka jest nadal brana
so that is where our images will end up at if they're exceeding this limit.
pod uwag, wic tam wanie znajd si nasze obrazy, jeli przekrocz ten limit.
So this is our loader for images and with that, the image files we import in our javascript files shouldn't
To jest nasz program adujcy dla obrazw, a pliki obrazw, ktre importujemy do naszych plikw javascript,
pose a problem anymore.
nie powinny ju stanowi problemu.
Now you can add more rules for different file types, for fonts for example, but I'll keep it to dist for
Teraz moesz doda wicej regu dla rnych typw plikw, na przykad dla czcionek, ale na razie utrzymam
now
je
and let's now turn our heads towards plugins we might want to use
na dystans, a teraz zajmijmy si wtyczkami, z ktrych moglibymy chcie
and then most importantly, have a look at how this actually works and if it does work.
skorzysta, a co najwaniejsze, spjrzmy, jak to faktycznie dziaa i jeli dziaa.